# git-flow-FE-team5

# 블랙잭(카드게임)

1. 개요

---

플레잉 카드로 즐길 수 있는 카지노 게임의 일종이다.
전 세계 어느 카지노를 가더라도 거의 무조건 있는 게임이며 바카라와 함께 카지노에서 가장 인기있는 게임이다.
다른 카지노 게임에 비하면 플레이어가 결정할 수 있는 점이 많다는 요인 때문에 그러한 점을 좋아하는 플레이어에게 큰 인기를 끈다

2. 설명

---

딜러에게 카드를 한장씩 받아 21에 가까운 수를 만드는 사람이 이기며 21을 초과하면 지는 게임. 기본 룰은 간단하지만, 딜러와 하는 카드 게임 중에서는 실력에 따른 승률 편차가 상당히 크다.[2] 밑에서 서술할 룰들을 플레이어에게 가장 최선의 전략만 선택하여[3] 플레이 했을 때 이론상의 승률은 세부 룰에 따라 다르지만 보통 44%~49.5%다. 44%에 가까운 경우는 플레이어한테 유리한 세부 룰을 거의 적용 안 한 경우[4]이며 49.5%는 카지노가 불리해지지 않는 선에서 최대한 세부 룰을 적용해 주었을 경우[5]에 해당한다.

실제로 여러 세부 규칙들은 상황에 따라 플레이어가 사용 여부를 결정할 수 있으므로 플레이어에게 유리한 규칙이다. 딜러는 8, 8이 나오더라도 스플릿 할 권한 없이 16으로 게임을 진행해야 되고 처음 두 카드의 합이 11이 나오더라도 더블 다운을 할 권한이 없다. 하지만 이러한 룰을 카지노가 허용해도 환수율이 100% 미만으로 나오는 이유는 플레이어가 버스트 되면 딜러가 무조건 이긴다는 점이 크기 때문이다.

세부 규칙에 따라 다르지만 1덱 핸드셔플, 서렌더 허용, AA 스플릿 후 또 A가 나왔을 시 다시 스플릿 허용, 모든 경우에 더블다운 허용 등 플레이어에게 유리한 규칙을 모두 적용하면 플레이어 환수율이 100%를 넘겨버리기 때문에 이론상 게임이 누적될 수록 카지노는 굉장한 손해를 보게 된다. 만약 1000원 게임 한 판 할 때마다 카지노의 기대수익이 -20원이면[6] 플레이어 개인별로는 이득 보는 플레이어도 있고 손해 보는 플레이어도 있겠지만 카지노 입장에서는 장기적으로는 플레이어들에게 손해 보는 구도로 흘러간다[7] 그래서 저 모든 세부 룰을 적용하는 자비로운 카지노는 세상에 존재하지 않는다. 당장 2덱 핸드셔플을 하는 유럽 카지노에서는 서렌더를 허용하지 않고, 서렌더를 허용하는 홍콩의 카지노에서는 덱을 여러 개(6덱이나 8덱) 사용한다. 카지노마다 다르므로 룰을 미리 확인해보는 것도 좋은 방법이다.

따라서 블랙잭이 승률이 50%에 가까워 카드 게임 중에서는 할만하다는 말도 있지만 애초에 세부 규칙은 플레이어가 정하는 것이 아니라 카지노가 미리 정해 놓고 시작하기 때문에 승률과 환수율을 어떻게 할지는 카지노 마음대로이다. 상황을 말하자면 반대로 딜러에게 유리한 규칙만 모두 적용하고 플레이어에게 유리한 규칙을 모두 금지시킬 경우를 생각해 보면 된다. 딜러가 소프트 17에서 히트,[8] 딜러 블랙잭 시 플레이어 패배,[9] 플레이어 10 또는 11에서만 더블 다운 가능,[10] 플레이어 스플릿 1회만 허용, 스플릿 후 더블 다운 금지, 플레이어 A 스플릿 금지, 서렌더 금지, A-10 블랙잭 인정 안함,[11] 8덱 사용[12] 등등 딜러에게 유리한 룰만 잔뜩 적용시키면 플레이어에게 많이 불리해진다. 특히 라스베가스의 카지노 중 최소 베팅액이 낮은 곳은 블랙잭일 때 배당이 1.5배가 아닌 1.2배만 주는 흉악한 룰[13]을 사용하는 곳도 존재한다.

블랙잭은 최소 베팅과 최대 베팅의 배율 차이가 다른 게임보다 적은 편인데, 이는 승률이 50퍼센트에 가까워서가 아니라 플레이어가 몇 판만 큰 돈을 걸어서 승리하고 자리에서 일어나서 카지노가 손해 보는 상황을 줄이고자 블랙잭을 여러 번 오래 하도록 유도하기 위한 것이다. 특히 블랙잭은 스플릿, 더블다운 등 플레이 중 나름 선택의 폭이 넓기 때문에 첫 베팅에서 플레이어의 패가 아주 좋고 딜러의 패가 불리하면 스플릿에 더블다운까지 써서 한번에 많은 칩을 걸어볼 수 있다. 여기서 한 번 대박나고 플레이어가 일어나 버리면 카지노는 결과적으로 손해가 된다. 카지노에게 유리한 환수율은 어디까지나 게임을 오래 즐길수록 수렴하기 때문이다.

소액 베팅으로 일정 상한을 정해 놓고 평정심을 가지고 일정한 판단 기준으로 계속해서 게임하면 카지노 분위기도 즐기면서 오랜 시간 즐길 수도 있는 게임이다. 이는 카드게임 한정이고, 카지노 전체로 따지면 룰렛이 자리 알박기에는 최고다.[14] 반대로 얼마 자리에 못 있다가 가장 일어나기 쉬운 것은 슬롯머신이다.[15]

3. 역사

---

1400년대에는 31(Trente-et-un, Thirty-One)이라는 카드 게임이 있었는데, Gargantua 또는 본 에이스(Bone Ace)으로도 불려졌다. 이 게임은 3장부터 시작하여 31에 닿는 게임이다. 세부 규칙에 따라 A를 11로 치지 않거나, 하트 A[16]가 있는 31을 높게 치기도 했었다. 31을 히터(hitter)라고 하며 2배의 배당을 받는다. 다른 모양의 같은 세 카드 혹은 그림 카드 세 장은 30½점으로 인정되었다.

그러다가 프랑스에서 21(Vingt-et-un, Twenty-One, Veintiuna)이라는 기준을 낮춘, 오늘날의 블랙잭과 닮은 게임이 나왔다. 스페이드 A 와 클럽/스페이드 J가 나오면 2:1 또는 3:2의 비율로 받았는데, 이것이 블랙잭의 시초이다.

그 외에도 21에서 파생된 두 사람이서 하는 15(Quinze)라는 게임도 있었는데, A를 1로만 쳤다.

기록상으로는 18세기 영국에서는 남성들과 고위층들이 콘트락트 브리지을 즐기고 있었을 때 여성들과 저위층들은 블랙잭을 자주 즐겼다고 한다.

한편 21이 미국에 들어오자 블랙잭으로 발전되었고, 크랩스 다음으로 잘 알려진 카지노 도박으로 자리잡게 되어 곧이어 1인자 자리까지 오르더니, 지금까지도 그 자리를 여전히 지키고 있다.[17]

미국 네바다 주 라스베이거스에서 투자자와 미팅이고 뭐고 자기가 세운 회사가 망하기 일보 직전인 한 남자가 자기 전 재산을 걸고 이 게임을 했는데... 무려 5.4배의 돈을 따갔다. 그리고 투자자의 투자를 받아내는 데 성공했고 결국 그 남자의 회사까지도 대박났다.

여담으로 예전 라스베가스에서는 블랙잭 승자에게 'Winner winner chicken dinner'[18]라고 했다고 한다.

4. 규칙

---

4.1. 기본 규칙<br>
룰은 먼저 베팅 금액을 정한다. 배당율은 건 금액만큼을 받는 게 기본. 100원을 걸어 이기면 200원을 받고 지면 건 금액인 100원을 잃는다.

카드의 숫자 계산은 카드에 써 있는 숫자 그대로. 이 숫자를 더해서 21을 만들면 되는 간단한 게임이다. K, Q, J는 10에 해당하며, A는 1 혹은 11 어느 쪽으로도 계산할 수 있다. 하지만 일부 카지노에서는 1로만 적용한다든지 11로만 적용한다든지 카지노에 따라 다양한 룰을 적용하고 있으니 반드시 하기 전에 확인할 것.

카드 두 장을 기본적으로 지급받게 되며, 카드 숫자를 합쳐 가능한 21에 가깝게 만들면 이기는 게임. 처음 받은 2장 합쳐 21이 나오는 경우 블랙잭이 되며 21이 되지 않았을 경우 원한다면 얼마든지 카드를 계속 뽑을 수 있다. 하지만 카드 숫자의 합이 21을 초과하게 되는 순간 '버스트'라고 하며 딜러의 결과에 관계없이 플레이어가 패배한다.

더블다운 서렌더 같은 추가적인 룰들이 있으니 해당 카지노의 규칙을 알아보고 가는 것이 좋다.
